### 2010-10-27 qualificacao/cap-tdd.tex
ainda falando de praticas

\subsection{Engane até completar}

@@

>>>>

\subsection{Fingir até conseguir}
\label{sec:fake-it}

@@

\subsection{Triangularização}
\label{sec:triangularizacao}

O programador pode tentar triangularizar para chegar na abstração correta para o problema. No exemplo da seção \ref{sec:fake-it} acima, 
após a primeira implementação retornando uma constante, o programador poderia ter triangularizado e colocado mais um teste para
forçar a extração da constante em variáveis:

\begin{lstlisting}[frame=trbl]
@Test
public void deveSomarDoisNumeros() {
	assertEquals(5, calculadora.soma(2,3));
	assertEquals(7, calculadora.soma(3,4));
}

public class Calculadora {
	public int soma(int a, int b) {
		return a+b;
	}
}
\end{lstlisting}

Essa abordagem é interessante já que o ideal é que o programador só crie uma abstração caso haja duas ou mais situações em que
faça sentido. Apesar disso, Kent Beck comenta que ela nos leva à um loop infinito: após a implementação, uma das asserções torna-se
inútil; mas ao remover essa abstração, então não há mais triangularização e portanto não há necessidade para abstrair \cite{TDDByExample}.

\subsection{Implementação Óbvia}

Algumas implementações são simples o suficientes para que não haja necessidade de triangularizar ou de fingir até conseguir. Nos exemplos
dados nas seções \ref{sec:fake-it} e \ref{sec:triangularizacao} acima, a função \textit{soma} por exemplo, é simples o suficiente para
ser implementada diretamente.

O problema de sempre usar a implementação óbvia, é que o programador às vezes não pensa na solução mais simples. Fazer "código claro" ao
mesmo tempo em que se preocupa com "código que funcione" é muita coisa para se fazer de uma vez só \cite{TDDByExample}. A ideia é portanto
misturar esses padrões para, primeiro resolver a parte que faz o código funcionar, para depois se preocupar em fazer o código ficar claro.
